How can we deny individuality?
Разве можно отрицать индивидуальность?
Look at all the individuals in this room.
Посмотрите — каждый в этой комнате индивидуален.
[The Body | Karmic Dress]
[Тело. Кармическая одежда]
But then, it’s to understand:
Но затем необходимо понять:
are we the clothes that we wear?
кто мы — одежда, которая на нас надета?
Is that what defines us, our dress?
Разве то, что определяет нас — одежда?
Well, I mean it does to a certain degree.
Ну, можно сказать, что до некоторой степени, да.
What you wear defines you.
То, что ты носишь, характеризует тебя.
So you can say, yes, dress defines,
Поэтому, можно согласиться: да, одежда — отличительный признак.
but shall that be the exclusive marker
Но является ли он исключительным
for defining an individual,
для определения личности?
is how they dress?
То, какую одежду она носит?
No. That would be absurd to suggest that.
Нет. Утверждать такое было бы нелепостью.
So, if we look, that’s literally clothes.
Если посмотреть, то это всего лишь одежда.
Then we’re told,
И говорится:
tamasā bahurūpeṇa veṣṭitāḥ karmahetunā— [Ms: 1.49a]
тамаса̄ баху рӯпен̣а веш̣т̣ита̄х̣ кармахетуна̄ — [Мс: 1.49]
the body is karmic dress.
Тело — это кармическая одежда.
Shall that be the means to define an individual?
Стоит ли по нему определять индивидуальность?
Well, no. It should be, we can’t deny—
Конечно нет. Но вместе с тем, нельзя отрицать —
someone’s a human being, someone’s a dog,
кто-то человек, кто-то собака,
someone is a tree.
кто-то дерево. Ведь так?
And we’re responsible for the karmic dress
И мы ответственны за ту кармическую одежду,
we’re situated in at present.
которую носим сейчас.
But if we limit defining ourselves to that,
Но если мы ограничимся в самоопределении только этим,
that would be as if to limit defining ourselves
это будет равносильно тому, что мы ограничим себя
to the clothes that we’re wearing.
той одеждой, которую носим.
Why should we do that?
Зачем же нам это делать?
So this simple type of analysis,
Это простой ход мыслей,
you don’t have to be a genius to follow this.
и не нужно быть гением, чтобы это понять.
So, if it’s then not the body that defines the self, ātma,
Значит, если не тело определяет «я», атму,
it’s not the mind that defines the self, or the intellect,
не ум и не разум определяют «я»,
then we start approaching where the soul is located.
то мы начинаем приближаться к месторасположению души.
So, how that soul should proceed
Каким должен быть путь души
on the basis of their individual position?
в зависимости от её индивидуальности?
How should they make progress and move forward?
Как она должна развиваться и совершенствоваться?
Where will they get that direction from?
Кто ей укажет правильное направление?
From the acquired tendency they have?
Те наклонности, которые она приобрела?
The way they’ve been calibrated
Те представления, что запечатлелись в ней под влиянием
by their false ego and acquired prejudice and tendency
ложного эго, приобретенных предрассудков
will that be the best way for them to proceed?
они ли будут для неё лучшим ориентиром в развитии?
I don’t think so.
Не думаю.
They’re getting false readings.
Их подсказки неверны.
False ego means the false read of the environment,
Ложное эго означает искажённое восприятие обстоятельств:
who you are, and what your relationship is.
того, кто вы и каковы ваши отношения с этим миром.
And, for lack of a better word, it’s unscientific.
Это, за неимением лучшего слова, ненаучно
It wouldn’t be acceptable in science,
и неприемлемо в науке.
you’d have to recalibrate.
Необходимо пересмотреть всё своё мировоззрение.
So spiritual culture is about recalibrating your position
Духовная культура ведёт к пересмотру
as a soul in self-expression;
потенциала души в её истинном проявлении —
a dedicating unit, a unit that’s capable of dedicating
как частицы, способной предаться и посвятить
every atom of its existence to something higher.
каждое мгновение своего существования чему-то высшему.
Not trying to devour, to acquire, control and consume
Которая не пытается поглощать, овладевать, контролировать и потреблять
but to dedicate oneself to something higher
а старается посвятить себя тому, что по природе своей выше её,
as a means of achieving self-fulfillment,
чтобы достичь самоосуществления,
self-realisation, self-satisfaction.
самоосознания, удовлетворения.